---
layout: post
title: Java 언어로 배우는 디자인 패턴 입문
category: blog
tags: [book]

---

#### JAVA 언어로 배우는 디자인 패턴 입문
- http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=4529127
- 작가: 유키 히로시
- 출판: 영진닷컴

---

<!-- more -->

![](__imgUrl__/1.jpeg)

이펙티브 자바의 첫 부분을 읽다가 좌절하고, 디자인패턴에 대해 먼저 공부해야 할 것 같아서 읽기 시작하였다. GOF의 디자인패턴 책도 가지고 있지만 쉬운 책으로 가볍게 시작하고 싶어서 읽어봤는데
번역도 매끄러워서 잘 읽히고, 내용 구성도 괜찮은 것 같다.

다른 디자인패턴 책을 읽어 보지는 않아서 비교는 어렵지만 `클래스 다이어그램` 등의 UML을 먼저 보여주면서 설명을 해준 뒤 코드를 보여주는 구성이 마음에 든다. 예제 코드도 어렵지 않고 심플해서 입문용으로는 딱인 것 같다.

인터페이스, 추상클래스의 사용법에 대하여 자연스럽게 익숙해지게 해주는 책이다.
